# 电脑开关机教程
---
## 0. 本教程分为一下几部分
1. ### 准备工作
2. ### 开机(普通版)
    ① 认识开机  
    ② 普通开机  
3. ### 开机(选择启动项版)
    ① 认识BIOS  
    ② BIOS和开机启动项之间的联系  
    ③ 认识开机启动项  
    ④ 如何选择开机启动项  
4. ### 关机
    ① 普通关机  
    ② 强制关机(危险)  
5. ### 重新启动

---
## 1. 准备工作
1. 一台电脑(可能是方的，也可能是扁的)
2. 脑子(要灵活的)  
总之，一台正常的电脑和一个灵活的脑子

---
## 2. 开机(普通版)
### 认识开机
开机（kāi jī）是一个汉语词语，指启动电源和主板；启动电视机、启动电脑、启动手机、启动游戏机等
### 普通开机
不用多说，按下开机键，开机键可能在机箱前方或者顶部的前方；有的在键盘上方

---
## 3. 开机(选择启动项版)
开机并不简单，有时真的不是你想的那么按一下就好了
### 认识BIOS
`BIOS`是英文"`Basic Input Output System`"的缩写。直译过来后中文名称就是"`基本输入输出系统`"。是一种业界标准的固件接口。
### BIOS和开机启动项之间的联系
`BIOS`可以用来加载开机启动项，也可以控制开机启动项的优先级(优先级最高则为默认系统)。  
当你在开机时疯狂按`Delete`或在提示你按的时候按就可以进入`BIOS`
### 认识开机启动项
开机启动项，就是开机的时候系统会在前台或者后台运行的程序。  
**前台**运行的可能是熟悉的`Windows`启动动画  
**后台**运行的可能是系统加载的程序
### 如何选择开机启动项
在开机的时候狂按`Delete`按钮(大多主板是删除键，按钮不同因主板而异)直到出现图形化界面为止。  
有时，你的界面可能是蓝白色的(老机器)，没有光标。  
有时，你的界面可能是和Windows没啥区别的，有动画(反正我的`TUF`主板是图形化的)。  
然后按照提示，在键盘上按**上下左右**箭头或者移动光标，然后找到`Boot Options`或者`Start Options`的字样，反正翻译过来就这个意思。然后键盘的在上面按回车，鼠标的就点它。  
然后你会看到几乎每行都是这个格式  
**硬盘品牌+空格+硬盘型号+空格+(硬盘容量)**  
多数情况，只要是`UEFI`启动的都会发现有一个特殊的，就是**`Windows Boot Manager`**，之后会发文详细介绍。  
反正你要启动的系统装在哪个盘里就选哪个，除非双系统，那么哪个系统就找系统名字的关键字。

---
## 关机
### 普通关机
**方法如下**
1. 依次点击**开始菜单 -> 电源 -> 关机**就可以关机了
2. 还可以打开`cmd`然后输入`shutdown -s -t 0`然后回车
3. 甚至可以在桌面按`Alt`+`F4`然后选择**关机**
4. 按`Ctrl`+`Alt`+`Delete`三键组合然后右下角有个开关图标，点一下后点关机
5. 按`Win`+`L`锁定，然后点右下角的开关图标，然后点关机
### 强制关机(危险)
这个操作容易损害硬件，没到迫不得已别去用
你可以长按电源键或者直接把电源拔了

---
## 重新启动
重启按钮几乎和关机按钮在一起的，只不过按住`Shift`然后鼠标点击重启会进入一个其他的界面，具体叫什么忘了

---
### 本教程便到此结束，谢谢大家的认真查看
